---
layout: post
title: 《佐藤可士和的超整理术》笔记
categories: reading
---
![佐藤可士和的超整理术](https://img3.doubanio.com/lpic/s3753892.jpg)

## 基本信息

* 优衣库艺术指导
* 方法论：如何享受舒适生活
* 艺术指导--沟通--整理对方的思路
* 三部曲
  * 掌握状况
  * 导入观点
  * 设定课题

## 空间整理术

* 设定优先排序
* 空间整理的目的，在于创造舒适的工作环境
  * 彻底整理，规避风险
  * 通过身体力行，感受整理成效
* 整理公文包：如无必要，勿增实体--功能合并
*  舍弃是与不安的斗争基于优先排序
*  舍弃是与暂且的斗争
*  办公桌：物有所归
*  数据文件：只保留最终版本
*  物品的临时避难所
*  文件夹的归类--每级别管理不超过10个
* 实物的整理--外框技巧（文件夹）

## 信息整理术

* 导入观点：关键词
* 导出远景 slogon
  * 寻找最佳视角
  * 退一步观察，寻找超然视角
  * 抛开自以为是

## 思考整理术

* 将思绪信息化、语言化
* 提出假说，确认对方想法：迭代过程